
=encoding utf8

=head1 YAPC::Brasil::2012 — A revolução dos dados

=head2 Sobre o Evento

A edição 2012 do YAPC::Brasil tem «Big Data» como assunto central. A
programação inclui mini-cursos, palestras e debates sobre o estado da arte em
tecnologia para captura, armazenamento, busca, compartilhamento, análise, e
visualização de grandes quantidades dados.

São Paulo hospeda em 2012 a sétima edição da YAPC::Brasil, realizada desde
2005 nas cidades de Porto Alegre, Recife, Rio de Janeiro, Fortaleza e São
Paulo. Além de proporcionar uma grande experiência social para a comunidade de
desenvolvedores a YAPC::Brasil quer também aproximar os novos desenvolvedores
da comunidade e estabelecer um diálogo formal com profissionais e
pesquisadores de outras áreas de conhecimento como Comunicação Social
—Jornalismo de Dados— e Biologia.

A comunidade Perl é formada por membros oriundos das mais diversas formações e
com os mais diversos interesses: estudantes, empreendedores, pesquisadores
tanto das áreas clássicas como Ciências da Computação, Matemática e
Engenharias com das áreas de Ciências Biológicas e Ciências Sociais e Humanas.
Outro diferencial da comunidade Perl é a proporção de desenvolvedores que
contribuem para o desenvolvimento da linguagem em si pela recepção existente
na comunidade para o desenvolvimento e a inovação tecnológica.

O desafio de lidar com grandes massas de dados está a tornar-se parte da
realidade de uma gama cada vez maior de profissionais e pesquisadores. Os
assuntos em detaque na YAPC::Brasil::2012 são Jornalismo de Dados, Dados
Abertos e Semântica, Extração e Visualização de Grandes Dados. 

=head3 Assuntos

=over 4

=item Jornalismo de Dados

Fomentar o diálogo entre hackers e jornalistas sobre as novas interseções
entre Software e Comunicação Social. O debate contemplará extração,
armazenamento, processamento e veiculação de Big Data e também as questões
sociais relacionadas ao jornalismo de dados como transparência governamental e
corporativa, ativismo digital, liberdade de expressão, privacidade, dados
abertos, vazamento de informações e compartilhamento de bens digitais.

Em destaque a interseção entre jornalismo de imagem e visualização de dados e
o desafio de criar representações criativas e compreensíveis a partir dos
dados obtidos e processados.

=item Big Data

Grandes quantidades de dados, que aumentam de diversas formas e exigem um
gerenciamento e um monitoramento de perto, esta é a discussão em relação em
como tecnicas de armazenamento, busca, compartilhamento, analise e
visualização. 

=item Negócios, Politicas e Privacidade

Analisar, Entender, Abstrair, Complicar informações é um trabalho de muitas
empresas, e além disto é também um debate sobre como isto pode influenciar
politicamente a questão dos produtos criados baseado em dados públicos ou
privados.

=item Data Science

Durante a epidemia da gripe suína de 2009, o Google foi capaz de acompanhar o
andamento da epidemia por pesquisas realizadas pelas regiões mais afetadas. A
Amazon guarda todas as suas buscas para relacionar posteriormente com outros
usuários quando efetuarem pesquisas ajudarem a encontrar produtos realmente
desejados, estas recomendações são "dados de produtos" no qual ajuda a Amazon
a ter um modelo de negócio mais rentável, e por este motivo que a Amazon
entende que um livro, não é apenas um livro, ou uma camera apenas uma camera,
e um consumidor apenas um consumidor, os usuários geram um "rastro enorme de
dados" que pode ser utilizados de formas muito espertas.  

John Rause diz que "Data science" é uma disciplina florescente, combinando
matemática, engenharia, redação e ceticismo em igual medida. 

=item Bioinformática e Biologia Computacional.

Na edição deste ano o evento irá oferecer a oportunidade para que os
profissioais da área biológica e da saúde possam se reunir e interagir com
profissionais da computação. O objetivo será aproximar biólogos, bioquímicos,
bioinformatas e demais profissionais da biologia que trabalham com análise e
desenvolvimento com pofissionais da comunidade Perl do Brasil. Os
Profissionais da área biológica e da saúde possuem cada vez mais a necessidade
de lidar com diferentes tipos, formatos e principalmente grandes quantidades
de dados que cada vez mais exigem das pessoas conhecimento em matemática,
estatística e programação. Discutiremos o papel de bioinformatas na biologia
moderna, atuais tecnologias para geração de dados biológicos e importância de
ferramentas e plataformas open source no mundo da biologia.

=back

=head3 Data

5 e 6 de Outubro de 2012.

=head3 Público Alvo

=over 4

=item Comunidade Perl;

=item Desenvolvedores e profissionais de TIC;

=item Jornalistas e profissionais de Comunicação Social;

=item Profissionais das áreas biológicas e da saúde;

=item Empreendedores e Gestores de Tecnologia;

=back

=head3 Inscrições

(Valor será definido posteriormente, não tem como ser definido agora)

=head3 Local do evento

(A Definir)

=head3 Cronograma

    1 de Março - Website no ar.
    15 de Março - Abertura para receber propostas de palestras.
    15 de Abril - Abertura de inscrições
    1 de Junho - Encerramento para receber propostas de palestras.
    15 de Junho - Divulgação da grade de palestras.
    5 e 6 de Outubro - Evento.

=head3 Necessidades que iremos buscar junto a parceiros

    * Local para o evento com pelo menos 3 salas.
    * Tradutores disponível nos dois dias de evento.
    * Coffee Break
    * Gravação das palestras para serem disponibilizadas posteriormente.
    * Banners para o dia do evento com o logotipo dos patrocinadores.
    * Tecnicos de som/audio
    * Segurança
    * Credenciamento (Crachás, Logistica do dia)
    * Coordenador de atividades
    * Camisetas
    * Lógica financeira (recebimento e emissão de nota fiscal)
    * Pagamento on-line (pagseguro, paypal, ...)
    * Passagem e Hospedagem de palestrantes internacionais.
    * Comunicação visual (Revisão de material que será impresso)
    * Press release

=head2 Edições Anteriores

=head3 2010

Na sua primeira edição em 2010, o evento foi focado em desenvolvimento web,
contando com palestrantes como Tomas Doran, especialista em web services,
Thiago Rondon, especialista em VoIP e Eden Cardim, especialista em arquitetura
de aplicações web. Foram abordados os conceitos fundamentais de
desenvolvimento web, assim como algumas tecnologias bem-estabelecidas da
atualidade, como de processamento e conceitos mais inovadores como
meta-programação aplicada à web.

O evento foi realizado em parceria com o iG.

=head3 2011

O tema da edição de 2011 foi "Desenvolvimento Ágil no Mundo Real", em alusão
às técnicas de desenvolvimento ágil que ganharam espaço ao longo da primeira
década do século 21. Foram abordadas ferramentas para desenvolvimento baseado
em testes, integração contínua, otimização e refatoração. Entre os diversos
palestrantes, contamos com a participação do Larry Wall (criador da linguagem
Perl), Brad FitzPatrick (fundou o livejournal, memcached, gearmand e mogilefs)
e Brian D foy (Criador da revista Perl Review e co-author de diversos livros).

Este evento foi patrocinado pela Estante Virtual, globo.com, Ibiz, Caelum e
apoio da W3C, O'Reilly e Oliveira e Zago.

=head2 Sobre São Paulo

São Paulo é a maior cidade da América Latina e o coração econômico da oitava
maior economia do planeta. O crescimento de São Paulo a transformou num centro
cosmopolita incontestável no continente e propulsiona o desenvolvimento de
tecnologia em diversas áreas.

=head2 Organização

O comitê organizador do Perl Conference Brasil é co
mposto por uma equipe de gestão e uma equipe de apoio, das quais são
participantes:

=head2 Apoio

A equipe de apoio será composta por voluntários membros da comunidade perl
nacional, sobretudo dos membros do São Paulo Perl Mongers.

=head2 Por que associar sua marca ?

=head3 Qualidade Técnica 

A comunidade perl é reconhecida internacionalmente pelas contribuições em
inovação tecnológica e comprometimento minucioso com a execução tecnicamente
precisa de projetos de TI. As ferramentas de garantia de qualidade
desenvolvidas pela comunidade perl são aplicadas em larga escala dentro de
projetos como MySQL, Linux e o Projeto Genoma, assim como organizações como
Cisco e Nasa. Associar-se à comunidade Perl significa ter tradição e
compromisso com TI.

=head3 Visibilidade

A unificação trazida pelo CPAN (o maior repositório de software livre do
mundo) e pela estruturação centralizada das comunidades traz uma forte coesão
entre os membros da comunidade. Por isso, os eventos envolvendo perl são
rapidamente propagados pela comunidade internacional. O website do grupo São
Paulo Perl Mongers é bastante movimentado, contando com 480 acessos diários,
em média, chegando a 400 acessos diários durante os equinócios.
A presença notável de Larry Wall também atrai atenção de todas as comunidades
relacionadas a software livre, não só a de Perl. A organização do evento está
fazendo um trabalho minucioso de divulgação nas comunidades de software livre
nacionais e internacionais. O evento terá uma revista pre- liminar contando
com artigos técnicos, que será distribuída gratuitamente em cursos de
graduação vinculados a TI. Assim, a associação com o evento irá garantir uma
excelente exposição no mercado de TI vinculado a software livre.

=head3 Website

Iremos organizar todas as informações relativas ao evento nele, no qual terá
uma wiki com informações referentes ao evento, uma agenda no qual será
possível visualizar toda a grade de atividades do evento, além de poder
efetuar inscrição no evento.

=cut
